### 今日日常

今天周五。  
上了整整 5 天的班了。  
这五天的上班状态是前 3 天平滑下降，第四天骤降，直到第五天奄奄一息。
很沮丧，因为 design week，开了一周的会，作了一周的会议透明人。
到第五天 PM 突然问我进度，我在想昨天不是已经 demo 过了么，验证过技术可行性了么？你还不了解我进度？
加上 PM 英式口音，本英语菜鸡听不太懂，说了 3 遍"sorry?". 看到 PM 验证明显的停顿，感觉他可能看我像个傻子。于是慌慌张张地回答了几句，PM 眼中疑惑更重，看向旁边的 UI，一脸懵逼。UI 听我之前讲过进度和问题，于是很快帮忙解围。
PM 懂了。然后开始很和善地解释。
然而我状态还没回过神来。沮丧，紧张，疲惫，自我怀疑，习得性无助，不配得的感觉又上来了。
内向的人很惧怕外向的人。
PM 就是很外向的人。但是对我来说，有时会觉得这种人很有攻击性。
他们喜欢开玩笑活跃气氛。有时候我觉得这玩笑不好笑，甚至有点伤人。
于是他在说，我在点头。
也不知道我的眼神是不是透露着迷茫。
他说完，我发现比多了没有预想到的任务。
想到手头还有别的任务没有完成，又开始紧张了......

一段时间，寂静 coding 中。
想问 UI 问题，问她有没有时间，然后她说等一会。
等了一会，她和别人说话，于是我又主动问了一遍。因为是小问题，可以快速解决，于是不客气地直接提问题。
得到答案，继续 coding 中......

午饭时间到了，会议室还有 2 个同事在欢乐地聊天。
我想先走，但是又觉得不礼貌。决定等等。
于是在旁边静静地听，偶尔笑笑点点头表示真有趣。

吃午饭时，看到同事们坐在一起，犹豫了一下，还是凑了上去。
坐下后看到右手边是 PM，心里一疙瘩。
但他忙着和别的同事聊天，没空搭理我。竟然有点松了一口气。
于是又是熟悉地，坐在一旁，静静地努力地听。但是文化差异大，他们聊的，我插不上嘴。没有类似的经历，本英语菜鸡也难听懂。
对面坐下来了一个同事，不算熟悉。
于是我们聊了聊基本问题。你喜欢这个城市么？来这里多久了？平时周末干啥？
很快没有话说了。
她提到她的家乡，我又是一脸懵，没听过。
身旁另外一位同事听到她的家乡，来了劲，欢乐地聊了起来。
我静静地扒饭中。

午餐过后，觉得有点累，想着状态不对，要不回家办公算了。
但转念一想，我这状态回去也是躺着，焦虑地玩手机。又有点犹豫。
回到会议室，见到那两名同事回来了，又在欢快地聊天。
这次我终于听得懂了，于是插嘴问了几个问题。2 名同事热心地解答中。
果然，参与正常的欢乐讨论中，心情是能够变好一点的。
于是，留在会议室继续 coding.....
小小前端，面无表情，机械按照 figma 生成页面中。
脑子不在状态，键盘敲得飞起。

大概一小时后，两名同事陆续离开了。
我翻了翻 slack 消息，偶尔叫 chatgpt 帮忙解释了消息中出现的缩写，以及查查看不懂的业务部分。
4 点了。外面天黑了。
算了，实在没心情。
下班。
但是任务没完成，周末还得再干会。

下班遇到了一名同事，因为要下班了，所以主动地欢乐 small talk。

### 回家 emo

下班后回到家，躺在床上，完全静不下心来。
脑子里胡乱地想着过去，对比着现在。
有时候觉得已经这么努力了，但是或许并没有比以前好太多。
怀疑是否这些努力值得。
以为换了个环境会不一样。
但最后发现，其实都那样。
不过都是打工仔。工作的本质是一样的。
又开始焦虑，迷茫。

手机弹出一条消息，朋友问我怎么了？
于是和朋友语音。
我和朋友吐槽。
朋友一直在分析我的问题，不断安利她的建议。
我说不想这么做。
她说那你觉得应该怎么办？
我说我现在不想想这个问题。因为我一直在想这个问题。
我说我觉得我需要时间。现在就这样吧。
她说我害怕改变。
突然想反驳。想说她的意见或许适用她，但是不适合我目前的状态。
但想了想，之前好像说过。
于是又沉默。
我真是，太不善于表达了。
想说，我不需要谁帮我认真分析我的现状，我心里有数。我只是想要有人给我提供提供情绪价值。
在很长的一段时间中，都是我自己在判断现状和做出决定。我相信我自己的判断。我很少有后悔的时候。就算有后悔，我也知道，我做的是当时我能做出的最正确的选择。重来一次，我一定还会再做同样的选择。
我只是想要有人安慰我，说她会一直支持我，爱我。想要成为某个人的心中唯一和特殊。
以前觉得一心搞事业，不恋爱很酷。
现在发现，我或许真的强烈地想要一个人爱着我。无条件地爱着。
难怪一些以爱或者情（友情，亲情，爱情）的电视剧或者电影可以成为经典。
而看着抖音上那青春美好的剪辑，虽然知道是剧情，但依然被感动，依然在向往。
因为这种美好的感情是人类的高级精神需求。
而美好的东西之所以美好，是因为它稀有。或者只存在于想象中。
一直缺爱，和一直单打独斗，让我太没有安全感了。
这种不安全感让我做事求稳，遇到困难就想打退堂鼓。让我整天绷着神经，害怕失去。
虽然知道没什么可失去的了，但是就是不敢想象自己是否有重新再来的勇气。
而在生活中，这体现在，哪怕有人善意的一次举动，都可以让我觉得我不配。似乎总需要做点什么，才能弥补。
我也很在意别人的看法，有时候会过度揣摩细节和别人的心思。
我想从根本上解决问题。既然爱太虚无飘渺，那我就一直在追求物质，追求所谓的事业。
但我并不是一个聪明的人，也不是一个精力充沛的人。
我做出的每一个进步都是在违背我的本能，甚至在透支我的健康。
我一直在很孤独地在前行。
但是不与外界沟通，不分散自己的注意力，我觉得我迟早崩溃。
我有很多想法，有时候很疯，太不适合和身边的人讲了。
有时候会写给自己看，很有时候又很强烈地分享给别人看。想被倾听，想被理解，想找到自己在这世界上的位置。
现实中，还是做个乐观向上的正常人吧。
所以，就创建了这个博客。
